＜聖女伝説を加速させ
お披露目を終えたローゼマイン。
そして…＞
（ローゼマイン）ヴィルフリート兄様。
奉納式があるので
しばらく留守に致しますね。
（ヴィルフリート）ぬ！？　皆　勝機だ！
ローゼマインの居ぬ間に特訓するぞ！
（男子達）はい！
＜ローゼマイン：そうして
無事に奉納式も終わり…＞
仰る通り…　ライデンシャフトの槍へ
魔力を籠めましたけれど➡
何に使うのですか？
（フェルディナンド）冬の素材採集に使う。
君の武器とするためだ。
え！？　神具ですよ！？
神殿の備品を神殿長が使うことに
何の問題がある？
（カルステッドの声）冬の主が現れました。
今年はシュネティルムです。
喜べ　ローゼマイン。
最高級の魔石が採れるかもしれぬ。
すぐに城へ向かうぞ。
待たせた。
《凄い…
エーレンフェスト中の騎士が来てる》
今年も冬の主が現れた。
《ローゼマイン：冬の主とは
その年の冬に現れた➡
最も強い魔獣のことをさす》
（フェルディナンド）
各々　全力を挙げ対処せよ！
（騎士達）はっ！
ブリギッテはローゼマインの騎獣に同乗。
ダームエルは下級騎士と共に行動せよ。
（ダームエル／ブリギッテ）はっ！
ねぇ　ブリギッテ。　シュネティルムとは
どんな魔獣なのかしら？
（ブリギッテ）詳しくはわたくしも…。
ただ　様々な種類がいる
冬の主の中でも➡
特に強力な相手だと
聞いております。
フェルディナンド様。　皆様の武運を
お祈りしてもよろしいですか？
できる限り
魔力を温存する方が良いのだが➡
まぁ　よかろう。
ありがとう存じます。
火の神ライデンシャフトが眷属
武勇の神アングリーフの御加護が➡
皆にありますように…。
（騎士達）おお…。
出陣準備！
ふぅ…。
今かなり魔力を使ったであろう。
これを飲んでおきなさい。
うっ…　激マズ回復薬！
今回は特に体調と魔力を
万全にしておかなければならぬ。
さあ。
《く～　にが～っ！》
（カルステッド）出陣！
♬～
どんどん酷くなっていきますね。
お気を付けください。
もういつ現れても…。
あれを！
《大きすぎでしょ！？》
（フェルディナンド）ブリギッテ　戦列に合流せよ。
（ブリギッテ）はッ！
ブリギッテ…。
ご安心を。
わたくし達がついております。
ローゼマイン　君はここで待機だ。
いつでも飛び出せるように
しておきなさい。
飛び出すって…。
ん？
ダームエル！
（ダームエル）
魔力を温存させるようにと➡
フェルディナンド様から命令を受けました。
つまり　わたくしが
何か問題を起こさないよう➡
監視していろと？
ローゼマイン様は感情に任せて
お祈りをするので➡
それを止めるようにとのことです。
《さすが神官長
やらないとはいえない》
始まりました。
騎士団長とフェルディナンド様です。
あの光は…。
シュツェーリアの夜に
ゴルツェを倒した攻撃ですよ！
えぇ！？
行くぞ　カルステッド！
はっ！
（２人）おお～！
《来る！》
衝撃に備えて下さい！
勝ったのですか？
ご覧ください！
（ローゼマイン）うそ…。
（シュネティルム）グオ…。
グオ～ッ！
（ローゼマイン）なにこれ…。
冬の主の眷属！
え？
（ダームエル）シュネティルムの配下です！
ガア～！
眷属達は吹雪から出来ています。
故に　奴らが現れたということは。
（シュネティルム）グオ～！
あれが…　シュネティルム。
大きいとは思ったけど
こんなにだなんて…！
ダームエル　皆は大丈夫でしょうか？
はぁーッ！
グオ～ッ！
復活してる…。
（ダームエル）ローゼマイン様！
ガア～ッ！
きゃあ～！
はあッ！
ギャー！
（ローゼマイン）助かった…。
（ダームエル）ローゼマイン様の祝福があっても
これだけ苦戦するのか…。
ダームエル　何かわたくしにも
できることは。
ご加護はいただきました。
それに魔力を温存するように
厳命を受けております。
でも！
大丈夫です　ローゼマイン様。
確かに　シュネティルムは強大な相手。
ですが　エーレンフェストの騎士団は
毎年　冬の主と戦っています。
絶対に倒せないということは
ないはず。
神官長！
（２人）おお～ッ！
ガア～！
（フェルディナンド）ローゼマイン！
シュネティルムが完全に再生するまでが
勝負だ！
ライデンシャフトの槍を持て！
はい！
ご武運を！
来なさい！
はい！
ととと　飛び移れと！？
きゃー！
全く手間がかかる。
お手数お掛け致しました…。
行くぞ。
グルル…！
グオオ…！
この勝機　逃すわけにはいかぬ。
《安全バーだ！》
槍を両手で握って
全力で魔力を込めなさい。
はい！
（フェルディナンド）まだだ。
まだ足りない。
よし！　いつでも投擲できるよう
右手で構えなさい！
行くぞ！
はい！
グオ～！
投げろ！
いっけえぇ～っ！
ウギャアァ～ッ！
きゃあ～！
（ローゼマイン）晴れてる…。
（フェルディナンド）討伐完了だ。
魔石の回収に向かうぞ。
もう少しだな。
後で魔力を込めることも
できるが…。
今やります。
今年の討伐は
予想以上に早く終わったな。
ローゼマインのおかげだ。
よし…。　そこまで。
素材採集　初成功ですね。
＜ローゼマイン：冬の主を討伐し➡
少しずつ
天気の良い日が増えてきた＞
＜　この頃になると
貴族院から戻った学生も増え➡
子供部屋は
結構な賑わいになる…＞
よぉし！　勝ったぞーっ！
《頑張ってるね　ヴィルフリート兄様》
（コルネリウス）ローゼマイン様。
（コルネリウス）このカルタ
文字を覚える為の物と➡
聞きましたが…。
ええ。　ヴィルフリート兄様の教材として
城へ持ち込みました。
これは　神々の名前も
憶えられるのですか？
名前は勿論　どなたの眷属で
何を司る神様かも➡
わかると思いますけれど…。
それは　私が来年の貴族院で
学ぶ内容なのですが…。
え…？
（鐘の音）
というわけで　お城で教材販売を
することになりました！
（ベンノ）城で販売！？　ちょっと待て！
あんまり待てませんよ。
義父様の許可も
取っちゃいましたし。
((ジルヴェスター：子供達の教育で
其方は実績を作った。
思った通りにして構わぬ))
勝手に話を進めるな！
城へ連れてける店員なんて
まだ育ってないぞ！？
なら　私の側仕えを
連れて行きますか？
フランは決定として…。
ギル　誰がいいかしら。
（ギル）フリッツはどうでしょう？
なるほど。
＜フリッツはルッツとギルの推薦で
新しく側仕えに召し上げた➡
工房担当の灰色神官だ…＞
前は青色神官に仕えてたって
聞いたし➡
フリッツなら安心だね。
どうです？　ベンノさん。
わかった。
すぐに二人に会わせてくれ。
はい！
ダームエル　どうかして？
ローゼマイン様の絵本が➡
他の本を購入するよりも
安価なのはわかっています。
ですが　下級貴族にとっては
簡単に買える値段ではありません。
差を感じて悔しい思いをする
子供がいるのではと➡
心配になったのです。
（ローゼマイン）ダームエル…。
これ以上の値下げは無理です。
で！　ですよね…。
けど　欲しい人が
本を手に取れた方が➡
いいとは思いますし…。
（ルッツ）買えないものは
借りるしかないと思いますけど。
（ローゼマイン）
こういうのはどうかしら？
お待たせいたしました。
ギルベルタ商会による
教材販売を始めます。
♬～
フィリーネ！
ご両親は
いらっしゃらないのかしら？
はい　今日は所用がございまして。
では　絵本やカルタの貸し出しを
考えていますから➡
ご両親に
相談してみてくださいませ。
（フィリーネ）ローゼマイン様　お気持ちは
ありがたいのですが…。
お金が。
フィリーネ。
わたくしの教材を貸し出すのに
必要なのは➡
お金ではございません。
え？
わたくしが欲しいのは
わたくしの知らないお話です。
（フィリーネ）それは…　お母さまが
教えて下さったようなお話でも➡
よいのですか？
フィリーネはもう
三つ教えて下さったもの。
三つ貸し出しできます。
ただし　大事に扱う事。
約束ですよ？
はい！
＜教材販売もうまくいき
全て順調…。
と思っていた　そんなある日＞
（エーヴァルト／マクシーネ）
大変申し訳ございません！
ローゼマイン様！
な…　何事でしょうか。
（マクシーネ）実は　娘のアンゲリカが➡
貴族院の講義で
不合格となってしまい…。
（エーヴァルト）つきましては　アンゲリカを➡
護衛騎士から
解任して頂きたく存じます。
《ローゼマイン：成績不良で
領主一族の護衛騎士を解任！？
大失態だよね！？》
リヒャルダ　こういう場合は
どうすればよいのかしら。
（リヒャルダ）主である姫様の
お好きになされば➡
よろしいですよ。
でしたら　わたくしはアンゲリカに➡
このまま仕えてほしいと思います。
アンゲリカを側に置くのは
ローゼマイン様の為になりません。
《できない者を切り捨ててでも
一族を盛り立てる…。
貴族として　その考えは
正しいんだと思う…　でも》
((あ～っ…))
《お手伝いも
碌にできなかった私を➡
みんなは大切にしてくれた…》
《ヴィルフリート兄様だって
あんなに変わったんだ…》
（ローゼマイン）忠告は胸に刻みます。
ですが➡
わたくしは今後の状況を踏まえ➡
アンゲリカを解任するか
決めたいのです。
で　アンゲリカ。
（アンゲリカ）はい。
一体どのような講義で
引っかかったのですか？
座学はほとんど全てです。
成績を上げるなんて
本当にできるのですか？
とはいえ　アンゲリカを
手放すわけにはいきません。
神殿に行きたがらない騎士は
多いですからね。
とにかく
やる気を出してもらいましょう。
アンゲリカ
貴族院の講義に合格できれば➡
ご褒美を与えます！
ご褒美。
何か欲しいものはあって？
わたくし　ローゼマイン様の
魔力をいただきたいです。
魔力…　ですか？
アンゲリカの剣は
魔力を得て成長する剣…。
魔剣なのです。
故に自分以外の魔力を
欲しているのでしょう。
己の魔力を渡す者など
そうはいませんから…。
（ローゼマイン）わたくし
アンゲリカに魔力を与えても➡
構いませんけれど。
本当…　ですか？
ただし成功報酬です。
夏までに全ての試験を
合格しなければ渡しません。
よいですか？
絶対に合格して
ローゼマイン様の魔力をいただきます。
やる気になりましたね！
それでは！
「アンゲリカの成績を上げ隊」➡
始動です！
今…　なんと？
（ローゼマイン）
「アンゲリカの成績を上げ隊」です！
皆で頑張りますよ！
（ダームエルたち）お…　お～！
おおーっ！
ローゼマイン　其方のレシピ
随分と評判がよいぞ。
でしたら　レシピ本を作りましょう！
そんなに人気なら　できるだけ
値段を吊り上げた方が➡
良いかもしれませんね。
先着百名限定販売にして
値段を吊り上げてみましょうか？
プレミア感に人は目がありません！
さあ！　売って売って
売りまくりますよ～！
これも其方の教育か？
ギルベルタ商会の教育だろう。
何もかも私の責任にするな。